> 场景描述:在日常开发的场景中，会有很多的地方使用到正则表达式。譬如说，表单校验时验证用户的密码邮箱是否合法，发送短信验证码时，校验手机号格式是否正确。不仅是在js中，在其它的语言中正则表达式也是同样有很大的用武之地，比如在python中，如果你需要对网页的数据进行爬取，那么会用到正则表达式来过滤，我们想要爬取的内容，包括对数据的一个清洗，等等，在很多语言中，正则表达式就是在进行字符串匹配和处理的时候最为强大的工具，绝大多数语言都提供了对正则表达式的支持。



为了解决很多同学使用正则表达式的一个困惑，也为了去避免一些正则表达式产生的工单问题，故本次会对正则表达式的基础做一个分享。

本文的目的不是为了教会你js里的api怎么使用，或者是给你一堆正则表达式的通用的写法，而是从根上带你去了解它，理解它，最后掌握它。

使用示例


匹配字符

```javascript

// 精确匹配
// 如下面这个例子,就是使用 /hello/的正则匹配“hello"这个字符串

var str = "hello"
var reg = /hello/
console.log(reg.test(str))
// => true

```

模糊匹配
模糊匹配分为横向模糊匹配和纵向模糊匹配，其中，横向模糊指的是一个字符串出现的长度是不固定的，纵向指的是一个位置可以出现多种不确定的字符。

如下这个例子，就是为横向模糊,其中{2,4} 表示它前面的字符最少出现2次，最多出现4次，其中末尾的g是正则的修饰符，代表全局匹配。

```javascript

var str = '123 1223 12223 122223 1222223'
var reg = /12{2,4}3/g
console.log(str.match(reg))
// =>  ['1223', '12223', '122223']

```


下面的列子则为纵向模糊，其中 [ab]代表的是该字符可以是 "a","b"中的任意一个

```javascript

var str = '1a3 1b3 1c3 1d3'
var reg = /1[ab]3/g
console.log(str.match(reg));
// => ['1a3', '1b3']

```


匹配范围
很多时候，我们需要匹配一个范围，但是又不想把它都一个个列出来，这个时候有没有简洁的方式呢，

可以使用[a-b]这种语法来表示范围，比方说[0-9]就表示匹配0，1，2，3，4，5，6，7，8，9这样的数字。

请看下方示例,只匹配了0到9这个范围内的内容。

```javascript

var str = 'a 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 b c d'
var reg = /[0-9]/g
console.log(str.match(reg));
// => ['0', '1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9']

```


排除字符
排除字符就是取反的概念，用^（脱字符来表示），常常放在要排除的一系列字符前

请看下方示例

```javascript

var str  = '1 2 3 ! @ # a b d'
var reg = /[^123 ]/g
console.log(str.match(reg));
// => ['!', '@', '#', 'a', 'b', 'd']

```


常用的简写形式
字符
\d就是[0-9]。表示是一位数字。记忆方式：其英文是digit（数字）。

\D就是[^0-9]。表示除数字外的任意字符。

\w就是[0-9a-zA-Z_]。表示数字、大小写字母和下划线。记忆方式：w是word的简写，也称单词字符。

\W是[^0-9a-zA-Z_]。非单词字符。

\s是[ \t\v\n\r\f]。表示空白符，包括空格、水平制表符、垂直制表符、换行符、回车符、换页符。

\S是[^ \t\v\n\r\f]。 非空白符。

.就是[^\n\r\u2028\u2029]。通配符，表示几乎任意字符。换行符、回车符、行分隔符和段分隔符除外。
量词
{m,} 表示至少出现m次。
{m} 等价于{m,m}，表示出现m次。
? 等价于{0,1}，表示出现或者不出现。
+ 等价于{1,}，表示出现至少一次。
* 等价于{0,}，表示出现任意次，有可能不出现。


多选分支
具体形式如下：

（p1|p2|p3）,其中，p1、p2、p3都是子模式，匹配任意一个都可以，这种匹配通常推荐在多选场景下使用，这样可以使得匹配的过程比较清晰易懂，下面是示例

```javascript

var str = 'abc abd ddd ccc eee'
 var reg = /(abc|ddd)/g
 console.log(str.match(reg));
// => ['abc', 'ddd']

```


括号的作用
在正则表达式中，括号是一个很强大的修饰符，它提供了分组、分支、提取、替换、反向引用等功能，接下来会逐一讲解。

分组
我们知道/a+/匹配连续出现的“a”，而要匹配连续出现的“ab”时，需要使用/(ab)+/。

其中括号是提供分组功能，使量词+作用于“ab”这个整体，测试如下：

```javascript

var regex = /(ab)+/g;
var string = "ababa abbb ababab";
console.log( string.match(regex) ); 
// => ["abab", "ab", "ababab"]

```


js里的正则使用
RegExp.prototype.test
test方法常用语一些正则的验证，它会返回一个Boolean值，表示匹配的结果，常用于表单自定义规则验证。

如下图的正则表示的是从头到尾匹配数字，其中不能有其它的任何字符,所以12b这个字符匹配无效。


```javascript

    var str = '12b'
    var reg = /^\d+$/
    console.log(reg.test(str))
// => false

```


String.prototype.split
对于split这个api，我相信平时大家都会用到，一般会用它来切分字符串为数组，但是split的第一个参数也可以为正则的形式

如下

```javascript

const str1 = '2022-02-22'
 const str2 = '2022.02.22'
 const str3 = '2022/02/22'
 const reg = /[\.\-\/]/
 console.log(str1.split(reg))
 console.log(str2.split(reg))
 console.log(str3.split(reg))
// => ['2022', '02', '22']，['2022', '02', '22']，['2022', '02', '22']

```

String.prototype.match
match这个方法主要用来提取数据，它配合分组的（）一起使用，可以很方便的提取数据，

如下,返回的结果第一个是原数组，从第二个开始剩下的结果分别为分组好的数据，有几个（），剩下的就会有几项。

```javascript

var str = '2022-03-04'
var reg = /^(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})$/
console.log(str.match(reg));
// => 0: "2022-03-04"
1: "2022"
2: "03"
3: "04"
groups: undefined
index: 0
input: "2022-03-04"
length: 4

```



String.prototype.replace
replace这个api主要用于替换数据，多用于字符串的处理和转义

```javascript

var str = '#acd#b6'
var reg = /#/g
console.log(str.replace(reg,"!"))
// => !acd!b6

```


几道经典的例题
匹配16进制颜色
分析：

16进制颜色是我们日常写css经常遇见的场景，例如#fff #Fa302b，它可能有三位，可能有六位，可能由数字和字母组成，

所以经过分析后，它的正则如下

```javascript

 var regex = /^#([0-9a-fA-F]{6}|[0-9a-fA-F]{3})$/g;
 var str = '#aaaaaa1'
 console.log(regex.test(str))
 
 ```



匹配时间
要求如下

23：59

02：05

分析：

共有四位数字，其中第一位可以是0-2

当第一位2的时候，第二位可以是0-3，其它情况下，第二位为0-9。

第三位数字是0-5，第四位数字是0-9

所以经过分析后，它的正则如下

```javascript

var regex = /^([01][0-9]|[2][0-3]):[0-5][0-9]$/
 console.log(regex.test("23:59"));
 console.log(regex.test("02:03"));
// => true,true

```


匹配年月日
要求匹配：
2022-05-30

分析：

年：4位整数，范围为0-9

月：共有12个月，可以分开来，0-9为一组，10-12位一组

日，最大三十一天，当第一位为0的时候，第二位为1-9，当第一位为1，2的时候，第二位为0-9，当第一位为3的时候，第二位为0-1

经过分析后，正则如下。

```javascript

var regex = /^[0-9]{4}-(0[1-9]|1[0-2])-(0[1-9]|[12][0-9]|3[01])$/;
 console.log( regex.test("2017-06-10") );
 
 ```


匹配cookie
要求匹配：

如下，这是一段 `cookie` 的字符串。
_ga=GA1.2.888699695.1632914776; acw_tc=276aede616466202905141298e58e67c0d87ba8638fbf9ced76f7ae65001f1; acw_sc__v2=62256e82c822e9cca633dff4af2cd01658bec58d; csrfToken=dN5U3lUZYsSkn9T6-b9WBwoU; PHPSESSID=a2990eb46ba202b5826d736820c6ecea; _gid=GA1.2.2011296391.1646620295; _gat_gtag_UA_918487_8=1

要求封装一个函数，输入为cookie的key，返回值为cookie的value值

分析：

1.每一个cookie都是有key=value这样的形式存储的。

2.每一项的开头可能是一个空串"",也可能是一个空字符串" "

3.除了最后一项外，每一项的末尾都用分号分割。



代码如下

```javascript

function getCookie (name) {
      var regex = new RegExp(`(^| )${name}=([^;]*)(;|$)`)
      return document.cookie.match(regex)[2]
   }
console.log(getCookie('_ga'));
// => GA1.2.888699695.1632914776

```


